Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: ja

source: Likewise, ``triple: module; search; path`` is a shortcut that creates three index entries, which are ``module; search path``, ``search; path, module`` and ``path; module search``.
ja: pairと似ていますが ``triple: module; search; path`` は3つのエントリーを作成します。 ``module; search path``, ``search; path, module``, ``path; module search`` が作成されます。

source: ``see: entry; other`` creates an index entry that refers from ``entry`` to ``other``.
ja: ``see: entry; other`` という項目があると、 ``entry`` から ``other`` を参照するインデックスエントリーが作成されます。

source: Like ``see``, but inserts "see also" instead of "see".
ja: ``see`` と似ていますが、 "see" の代わりに、 "see also" を挿入します。

source: These all create two index entries. For example, ``module: hashlib`` creates the entries ``module; hashlib`` and ``hashlib; module``. (These are Python-specific and therefore deprecated.)
ja: これらはすべて、2つのエントリーを作成します。例えば、 ``module: hashlib`` という項目があると、 ``module; hashlib`` と ``hashlib; module`` の2つのエントリーが作成されます。(これらはPython固有で、deperecatedになっています。)

source: You can mark up "main" index entries by prefixing them with an exclamation mark. The references to "main" entries are emphasized in the generated index. For example, if two pages contain ::
ja: もしエクスクラメーションマーク(!)を前に付けると、主要なインデックスエントリーである、ということを表現できます。主要なインデックスは、生成されたインデックスの中で強調されます。例えば、2つのページが次のようなディレクティブを持っていたとします::

source: and one page contains ::
ja: そして、次の内容を含むページがあったとします::

source: then the backlink to the latter page is emphasized among the three backlinks.
ja: この場合、最後のページへのバックリンクが3つの中では強調されて表示されます。

source: For index directives containing only "single" entries, there is a shorthand notation::
ja: "single"のエントリーだけが含まれるindexディレクティブの場合、以下のように短縮記法で簡単に作成することもできます::

source: This creates four index entries.
ja: これは4つのインデックスのエントリーが作成されます。

source: Added ``see`` and ``seealso`` types, as well as marking main entries.
ja: ``see`` と ``seealso`` を追加しました。

source: While the :rst:dir:`index` directive is a block-level markup and links to the beginning of the next paragraph, there is also a corresponding role that sets the link target directly where it is used.
ja: :rst:dir:`index` ディレクティブは、ブロックレベルのマークアップで、次のパラグラフの先頭に対するリンクを生成します。これとは別に、直接リンクターゲットに設定するロールもあります。

source: The content of the role can be a simple phrase, which is then kept in the text and used as an index entry. It can also be a combination of text and index entry, styled like with explicit targets of cross-references. In that case, the "target" part can be a full entry as described for the directive above. For example::
ja: ロールのコンテンツは、文章の中にあるシンプルなフレーズで、そのままインデックスのエントリーとして使用されます。テキストと入力エントリーの組み合わせになっていて、明示的なクロスリファレンスのターゲットになります。この場合、ターゲットの部分は上記で説明したディレクティブの機能をフルに使うことができます::

source: Including content based on tags
ja: タグを使用したインクルード

source: Include the content of the directive only if the *expression* is true. The expression should consist of tags, like this::
ja: *条件式(expression)* が真のときだけ、ディレクティブの内容をインクルードします。条件式は以下のようにタグで構成されます。

source: Undefined tags are false, defined tags (via the ``-t`` command-line option or within :file:`conf.py`, see :ref:`here <conf-tags>`) are true. Boolean expressions, also using parentheses (like ``html and (latex or draft)``) are supported.
ja: 未定義のタグはfalseになります。定義されたタグ(コマンドラインの ``-t`` オプションもしくは :file:`conf.py` で設定: :ref:`here <conf-tags>` を参照)はtrueとして扱われます。カッコも含めて、ブール演算も使用できます。真偽値の組み合わせとカッコ(``html and (latex or draft)`` というような表現)がサポートされています。

source: The *format* and the *name* of the current builder (``html``, ``latex`` or ``text``) are always set as a tag [#]_. To make the distinction between format and name explicit, they are also added with the prefix ``format_`` and ``builder_``, e.g. the epub builder defines the tags ``html``, ``epub``, ``format_html`` and ``builder_epub``.
ja: 現在のビルダー (``html`` 、 ``latex`` 、 ``text``) の *フォーマット* と *名前* が常にタグ [#]_ として設定されます。フォーマットと名前とを明示的に区別するために、 ``format_`` と ``builder_`` というプレフィックスも追加されました。 例: epubビルダーは ``html`` 、 ``epub`` 、 ``format_html`` 、 ``builder_epub`` の４つのタグが定義されます。

source: These standard tags are set *after* the configuration file is read, so they are not available there.
ja: これらの標準タグは、conf.pyを読み込んだ *後* に設定されるため、conf.pyではこれらのタグの有無を参照できません。

source: Added the name of the builder and the prefixes.
ja: builder名とプレフィックスが追加されました。

source: This directive is designed to control only content of document. It could not control sections, labels and so on.
ja: このディレクティブはドキュメントの文面を制御するようにデザインされています。セクションやラベルは制御できません。

source: Tables
ja: テーブル

source: This directive gives a "column spec" for the next table occurring in the source file. The spec is the second argument to the LaTeX ``tabulary`` package's environment (which Sphinx uses to translate tables). It can have values like ::
ja: このディレクティブは次に作成するテーブルの "カラム仕様" を設定します。仕様はSphinxがテーブルの変換に使用している、LaTeXの ``tabulary`` パッケージ環境のためのものです。2番目の引数として設定します。以下のような値を設定します::

source: which means three left-adjusted, nonbreaking columns. For columns with longer text that should automatically be broken, use either the standard ``p{width}`` construct, or tabulary's automatic specifiers:
ja: これは、３つの左寄せの、改行なしのカラムの意味になります。それぞれのカラムで、長いテキストを適切に自動的に改行させるためには、標準の ``p{width}`` 構造体を使用するか、tabularyの自動設定を使用します。

source: flush left column with automatic width
ja: 左寄せのカラム。長さは自動調整。

source: flush right column with automatic width
ja: 右寄せのカラム。長さは自動調整。

source: centered column with automatic width
ja: 中央寄せのカラム。長さは自動調整。

source: justified column with automatic width
ja: テキストを広げるカラム。長さは自動調整。

source: The input language for mathematics is LaTeX markup. This is the de-facto standard for plain-text math notation and has the added advantage that no further translation is necessary when building LaTeX output.
ja: 数式の入力言語としてはLaTeXのマークアップを利用します。これはプレーンテキストで数式を表現する記法としてはデファクトスタンダードになっています。また、LaTeX出力を行う場合には、変換をしないでそのまま利用できるというメリットもあります。

source: Keep in mind that when you put math markup in **Python docstrings** read by :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>`, you either have to double all backslashes, or use Python raw strings (``r"raw"``).
ja: :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` で読み込まれた **Python docstrings** の中に数式を入れるときには、すべてのバックスラッシュを二重にするか、Pythonのraw strings (``r"raw"``) を使う必要があることに注意してください。

source: Directive for displayed math (math that takes the whole line for itself).
ja: 数式を表示するディレクティブです。この数式は１行丸ごと使って表示されます。

source: The directive supports multiple equations, which should be separated by a blank line::
ja: このディレクティブは、複数行の等式をサポートしています。複数行に記述したい場合には、空行で区切ります::

source: In addition, each single equation is set within a ``split`` environment, which means that you can have multiple aligned lines in an equation, aligned at ``&`` and separated by ``\\``::
ja: それぞれの数式は ``分割された`` 環境にセットされます。もしも、複数行の等式をきれいに整列させたい場合には、 ``\\`` で区切って、 ``&`` 記号を使って整列させます::

source: For more details, look into the documentation of the `AmSMath LaTeX package`_.
ja: もっと詳しく知りたい場合には `AmSMath LaTeX パッケージ`_ のドキュメントを参照してください。

source: When the math is only one line of text, it can also be given as a directive argument::
ja: 数式が一行のテキストに収まる場合には、ディレクティブの引数として記述もできます::

source: Normally, equations are not numbered. If you want your equation to get a number, use the ``label`` option. When given, it selects an internal label for the equation, by which it can be cross-referenced, and causes an equation number to be issued. See :rst:role:`eq` for an example. The numbering style depends on the output format.
ja: 通常、数式には番号が付きません。数式に番号をつけたい場合は、 ``label`` オプションを使用してください。これが指定されると、数式のラベルを選択できます。この数式のラベルを使ってクロスリファレンスを作成することができます。例は :rst:role:`eq` を参照してください。ナンバリングの形式は出力フォーマットに依存します。

source: There is also an option ``nowrap`` that prevents any wrapping of the given math in a math environment. When you give this option, you must make sure yourself that the math is properly set up. For example::
ja: ``nowrap`` オプションを使用することで、math環境で自動的にラッピングされるのを止めることができます。このオプションを指定した場合には、自分自身で適切な設定を行う必要があります。 サンプル::

source: Grammar production displays
ja: 文法規則表示

source: Special markup is available for displaying the productions of a formal grammar. The markup is simple and does not attempt to model all aspects of BNF (or any derived forms), but provides enough to allow context-free grammars to be displayed in a way that causes uses of a symbol to be rendered as hyperlinks to the definition of the symbol. There is this directive:
ja: 形式がきちんとした文法の規則を表示するための特別なマークアップを利用できます。マークアップはシンプルに作られています。その代わりに、BNFや、BNFの派生の記法をすべてのモデル化することは目標とされていませんが、文脈自由文法を表現するには十分な機能を持っていて、シンボルを書くと、定義にリンクが張られるようにレンダリングされます。以下のディレクティブがあります:

source: This directive is used to enclose a group of productions. Each production is given on a single line and consists of a name, separated by a colon from the following definition. If the definition spans multiple lines, each continuation line must begin with a colon placed at the same column as in the first line.
ja: このディレクティブは文法の規則を表現するためのものです。それぞれの規則は一行で表現され、コロン(:)の前が名前で、その後ろが定義になります。定義を複数行で書くこともできますが、この場合は、それぞれの定義の行の先頭に、最初の行と同じ高さにそろえてコロンを書く必要があります。

source: Blank lines are not allowed within ``productionlist`` directive arguments.
ja: ディレクティブの引数の ``規則リスト`` の中には空行を入れることはできません。

source: Note that no further reST parsing is done in the production, so that you don't have to escape ``*`` or ``|`` characters.
ja: 規則の中ではreSTパーサは動作しないため、 ``*`` や、 ``|`` といった文字をエスケープすることはできません。

source: The following is an example taken from the Python Reference Manual::
ja: 次のサンプルは、Pythonのリファレンスマニュアルにあった構文をSphinxで表現したものです::

source: Footnotes
ja: 脚注

source: The LaTeX writer only refers the ``maxdepth`` option of first toctree directive in the document.
ja: LaTeXライターはドキュメントの最初のtoctreeディレクティブの ``maxdepth`` オプションのうち、最初のものしか参照しません。

source: A note on available globbing syntax: you can use the standard shell constructs ``*``, ``?``, ``[...]`` and ``[!...]`` with the feature that these all don't match slashes. A double star ``**`` can be used to match any sequence of characters *including* slashes.
ja: "GLOB"文法に関する追加説明: 標準のシェル構文で使用できる ``*``, ``?``, ``[...]``, ``[!...]`` が使用できます。これらはスラッシュ(/)にはマッチしません。 ``**`` を使用すると、スラッシュ(/)も *含む* すべての文字列に対してマッチします。

source: There is a standard ``.. include`` directive, but it raises errors if the file is not found. This one only emits a warning.
ja: 標準の ``.. include`` ディレクティブは、ファイルがないときにはエラーが発生しますが、こちらの方は警告を出力します。

source: For most builders name and format are the same. At the moment only builders derived from the html builder distinguish between the builder format and the builder name.
ja: ほとんどのビルダーでは名前とフォーマットは同じです。現時点ではhtmlビルダーから派生したビルダーだけがビルダーのフォーマットと名前とを区別するために違う値が設定されています。

source: Note that the current builder tag is not available in ``conf.py``, it is only available after the builder is initialized.
ja: 現在のビルダーのtagはビルダーの初期化後に確定するため、 ``conf.py`` では提供されないことに注意して下さい。
